
### Q:router 和 route 的区别是什么
通过注入路由器，我们可以在任何组件内通过 this.$router 访问路由器，也可以通过 this.$route 访问当前路由

### to中地址和 router.push 作用是一样的

表示目标路由的链接。当被点击后，内部会立刻把 to 的值传到 router.push()，所以这个值可以是一个字符串或者是描述目标位置的对象。  
字符串 to  
对象 :to  


### history 需要服务端配置啥？

hash: 使用 URL hash 值来作路由。支持所有浏览器，包括不支持 HTML5 History Api 的浏览器。

history: 依赖 HTML5 History API 和服务器配置。查看 HTML5 History 模式。


```
historyApiFallback: {
	index: '/base/index.html'
}

router.push(location, onComplete?, onAbort?)
router.replace(location, onComplete?, onAbort?)
router.go(n)
router.back()   //back 不支持n吗？相当于 go(-1)
router.forward()
```
### route 当前路由信息

一个路由对象 (route object) 表示当前激活的路由的状态信息，包含了当前 URL 解析得到的信息，还有 URL 匹配到的路由记录 (route records)。

```
router.beforeEach((to, from, next) => {
  // `to` 和 `from` 都是路由对象
})
```


### Q:响应路由参数的变化how?
你可以简单地 watch (监测变化) $route 对象  
或者使用 2.2 中引入的 beforeRouteUpdate 导航守卫：

```
 watch: {
    '$route' (to, from) {
      console.log(to, from);
    }
  },
  beforeRouteUpdate (to, from, next) {
    alert(11);
    console.log(to, from);
    next();
  }

```


### router.push路径 几种方式？

```
const userId = '123'
router.push({ name: 'user', params: { userId }}) // -> /user/123
router.push({ path: `/user/${userId}` }) // -> /user/123
// 这里的 params 不生效
router.push({ path: '/user', params: { userId }}) // -> /user
```


### props属性 作用，可以不通过 route.params 拿到参数

```
const User = {
  props: ['id'],
  template: '<div>User {{ id }}</div>'
}
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/user/:id', component: User, props: true }
]})

```









